Ashraf Ghani Ahmadzai (n. Provincia de Lawgar, Afganistan, 1949) es un politico, antropologo, profesor, comentarista afgano y actual Presidente de Afganistan. Licenciado en Antropologia, se traslado para proseguir sus estudios a Estados Unidos pero debido a tiempos de guerra en su pais tuvo que permanecer alli, pudiendo seguir estudiando e impartiendo clases en diferentes universidad de gran prestigio. Seguidamente desde 1991 ha pertenecido a organismos internacionales como el Banco Mundial o la ONU, entre otros como foros o conferencias, en los que ha ocupado algunos cargos. En 2001 tras la caida del regimen taliban, regreso a Afganistan y entro en politica siendo asesor del presidente Hamid Karzai y un ano mas tarde fue nombrado como Ministro de Finanzas. Durante su mandato como ministro de Finanzas, diseno un paquete de reformas e inicio varios programas de inversion publica que llevaron a mejoras significativas en las condiciones de vida de los afganos en todo el pais. En 2004 se nego a pertenecer al nuevo gobierno y paso a ser Canciller de la Universidad de Kabul, hasta 2008. Posteriormente se presento como candidato independiente a las Elecciones presidenciales de 2009 quedando en cuarto lugar. Formo un gobierno de coalicion con el tambien candidato Abdullah Abdullah quedando este ultimo como Primer Ministro de Afganistan.