Los juegos inaugurales del Coliseo tuvieron lugar en Roma en el ano 80, bajo el mandato del emperador romano Tito, para celebrar la finalizacion de la construccion del Anfiteatro Flavio (del latin: Amphitheatrum Flavium), mas tarde conocido como Coliseo. Vespasiano comenzo la construccion del anfiteatro alrededor del ano 70, y fue completado por Tito poco despues de la muerte de Vespasiano, en el ano 79. Despues de que el reinado de Tito comenzara con varios meses de desastres, incluyendo la erupcion de monte Vesubio, un incendio en Roma y un brote de peste, el mismo emperador inauguro el edificio con unos juegos prodigos que duraron mas de cien dias, quiza para intentar apaciguar al publico romano y a los dioses.